江湖传言，软件正在吃掉世界，而容器正在吃掉整个软件世界。虽然有些夸张，但也充分证明了容器在当今软件研发领域的地位。顺势而为，是否掌握容器技术也成为很多企业在招聘时的一个重要选项。
应用程序越来越多的使用微服务，一个应用程序被分为若干个微服务，运行许多微服务可能很复杂，因此管理它们需要一个协调器（有时也称为调度程序），用于跨数据中心发布分布式服务。调度器有很多选择。市面上流行的调度程序有：Mesos（Mesosphere）、Kubernetes（Google）、Docker Swarm（Docker）等。



Docker
Kubernetes、docker-compose、Mesos、docker-swarm、docker-machine
Istio
DevOps




Docker：Linux 容器的一种封装，属于 操作系统层面的虚拟化技术。
Docker 属于 Linux 容器的一种封装，提供简单易用的容器使用接口。它是目前最流行的 Linux 容器解决方案。
Docker 将应用程序与该程序的依赖，打包在一个文件里面。运行这个文件，就会生成一个虚拟容器。程序在这个虚拟容器里运行，就好像在真实的物理机上运行一样。有了 Docker，就不用担心环境问题。
Docker 使用 Google 公司推出的 Go 语言 进行开发实现，基于 Linux 内核的 cgroup，namespace，以及 AUFS 类的 Union FS 等技术，对进程进行封装隔离，属于 操作系统层面的虚拟化技术。由于隔离的进程独立于宿主和其它的隔离的进程，因此也称其为容器。最初实现是基于 LXC，从 0.7 版本以后开始去除 LXC，转而使用自行开发的 libcontainer，从 1.11 开始，则进一步演进为使用 runC 和 containerd。
Docker 在容器的基础上，进行了进一步的封装，从文件系统、网络互联到进程隔离等等，极大的简化了容器的创建和维护。使得 Docker 技术比虚拟机技术更为轻便、快捷。
随着Docker的不断流行与发展，docker公司（或称为组织）也开启了商业化之路，Docker 从 17.03版本之后分为 CE（Community Edition） 和 EE（Enterprise Edition）。




Kubernetes：容器编排部署
Kubernetes（常简称为K8s）是用于自动部署、扩展和管理容器化（containerized）应用程序的开源系统。
Kubernetes 是一个开源的，用于管理云平台中多个主机上的容器化的应用，Kubernetes 的目标是让部署容器化的应用简单并且高效（powerful），Kubernetes 提供了应用部署、规划、更新、维护的一种机制。



Istio：微服务管控、开源的连接，管理和安全的微服务。
Istio 提供一种简单的方式来为已部署的服务建立网络，该网络具有负载均衡、服务间认证、监控等功能，只需要对服务的代码进行一点或不需要做任何改动。

Istio：开源的连接，管理和安全的微服务。Istio提供了一种简单方式，让发布的服务创建连接并实现负载均衡，服务间的认证，监控，还有更多，而在服务中不需要改变任何代码。接入Istio，支持服务由特定的代理发布，在服务之间会拦截网络通信并贯穿你的环境，使用Istio可以配置和管理整个面的够功能特性。

Service Mesh 提供了一种透明的、与编程语言无关的方式，使网络配置、安全配置以及遥测等操作能够灵活而简便地实现自动化。从本质上说，它解耦了服务的开发与运维工作。
处于服务与底层网络之间的这一层基础设施通常被称为 Service Mesh。



DevOps（Development和Operations的组合词）是一种重视“软件开发人员（Dev）”和“IT运维技术人员（Ops）”之间沟通合作的文化、运动或惯例。透过自动化“软件交付”和“架构变更”的流程，来使得构建、测试、发布软件能够更加地快捷、频繁和可靠。
它的出现是由于软件行业日益清晰地认识到：为了按时交付软件产品和服务，开发和运营工作必须紧密合作。
可以把DevOps看作开发（软件工程）、技术运营和质量保障（QA）三者的交集。




https://github.com/yeasy/docker_practice


